1. Pobierz i zainstaluj postgresql & pgadmin4:
https://sbp.enterprisedb.com/getfile.jsp?fileid=1258514
- odznacz stack builder a resztę przeklikaj defaultowo,
- ustaw haslo

https://ftp.postgresql.org/pub/pgadmin/pgadmin4/v7.1/windows/pgadmin4-7.1-x64.exe

3. Instalacja node
https://nodejs.org/dist/v18.16.0/node-v18.16.0-x64.msi
- wszystko default

4. Instalcja hyper terminal 
https://releases.hyper.is/download/win

5. Sklonownaie repo
git clone https://github.com/Dzangg/Air-Ticketing-Website.git

6. Włączanie psql shell
- wpisujesz i wybierasz psql shell w wyszukiwarce windowsa
- wpisujesz wcześniej ustalone hasło przy instalacji postgresql (haslo), a resztę przeklikujesz
- wpiszujesz komendy będąc zalogowanym: (dzang możesz zamienić na coś innego)
create database maindb;
create user dzang with encrypted password 'haslo';
grant all privileges on database maindb to dzang;
alter user dzang with superuser;

- odpalasz hypera w folderze gdzie zainstalowałeś postgresql 
- wpisujesz poniższą komendę zmieniając ścieżke eksportu pobranego z git
psql -U dzang maindb < C:\Users\Bartek\Documents\IO-Project\project_template\export.sql
- odpalasz pgadmin4 logujesz sie i sprawdzasz czy działa baza.

7. Odpalanie servera backend i frontend
- odpalasz dwa terminale hyper, jeden w folderze backend projektu drugi w frontend
- w pierwszym piszesz:
npm install
npm run startdb
nodemon server.js
- w drugim piszesz:
npm install
npm run dev
